不在巴勒斯坦跟以色列交火的这个加沙地带
也不在呢
就是中东九个国家一起谴责以色列
现在地面行为所发生的这个加沙地带
而在远在千里之外的印度跟巴基斯坦啊
印度突然对巴基斯坦开火了
这件事情啊
其实啊在我的这个分析框架里面看啊
这其实是跟巴以冲突是紧密联系在一起的
为了解释清楚这件事情呢
咱们今天啊好好的跟大家剖析剖析
印度跟以色列之间的关系
然后根据这条线呢跟大家好好的聊一聊
为什么印度向巴基斯坦开火
实际上呢是对巴勒斯坦和以色列前线的施压啊
那咱们就从印度这条开始说起
印度跟以色列之间的这个渊源
咱们就不提了
这一轮巴以冲突里边
印度旗帜鲜明的支持以色列
其实是让很多人惊掉了下巴的是吧
有点这个大吃一惊
为什么呢
这个吃惊来源于两个方面
第一个呢
印度一直以来的这个国际上面的这个风格啊
就是不站队是吧
第三世界不在美苏争霸中选边站队
这个不结盟运动是印度发起来的是吧
不结盟运动的这个理念
一开始的这个缘起
其实就源自于
这个事的话
从这个角度来说的话
印度确确实实是为世界啊
提供了一些新一点新思路的
但是呢现在旗帜鲜明的站以色列
这就彻彻底底的抛弃了自己
不结盟运动的这个传统是吧
不沾边这个光辉的历史了
那对于印度而言的话
是一个非常非常重大的政策的转向
那这件事情的话就让大家一下惊掉了下巴
但是呢你仔细琢磨琢磨的话
这个事的话其实一点也不突兀
为什么呢
因为巴以冲突发生之前
可能也就是十来天之前吧
那在印度这个里边呢
印度提出来了一个香料之路的构想
从印度出发呢
通过沙特阿拉伯的连接通向以色列
是不是
这是印度人大聪明主义香料之路是吧
这个香料之路显而易见的
背后是有美国的力量的
而正是因为这个香料之路的这个计划是吧
撺掇了沙特阿拉伯和以色列之间的这个和解
而正是因为这个和解呢
引起了伊朗这边的不对付
引起了嗯巴勒斯坦嗯
加沙地带
哈马斯之间的这个这个返利的这个心情是吧
觉得你这个事情要把我卖掉了以后
此时不搏
更待何时才有了这轮的巴以冲突
所以从这个角度上来说呢
印度你说这个在印度开的这个歼二零
是不是引起这轮巴以冲突的药引子
那在这个里边的话
印度是不是摘不出自己的这个影响
摘不出自己这个关系
这是一方面哈
另外一方面呢从宗教的角度来说的话
印度也是必须得站站队
在以色列的印度
最近一段时间咱们一直没聊啊
但是正在发生的事情就是印度的锡克教是吧
在加拿大这块是吧
引起了一个很严重的外交事件
但是因为加拿大本身这个咖位不够
印度呢最近这个能量也确确实实是有点有限
所以咱们就一直没聊这个问题
但这个问题确确实实在印度的内政里面
占了一个非常非常大的一个啊
分量就是印度一直以来处理不好的
这个宗教争斗
谁在印度这个国家里边
哪个宗教说了算对吧
是在这个宗教之上呢
把行政权提到超然于外的这个层次
搞世俗化国家呢
这是印度一直以来几十年一直在反复探索
左右打摆子的找的这条路
目前看到穆迪这里的话
穆迪给的解决方案的话就是宗教国家化
那宗教国家化的话必然会引起啊
印度内部少数教派的这个反弹对吧
那这个印度自己内部的这个宗教的这个争斗啊
就非常非常的敏感
在这个时间节点上呢
那巴勒斯坦和以色列的这个争斗呢
正是嗯犹太教跟这个伊斯兰教之间的争斗
那印度呢自己国内呢也面临着这个
印度教跟伊斯兰教之间的争斗
正是一拍即合的时候
是互相遥相呼应的时候
那在这种时间节点上
穆迪说什么也不可能占中立
他只能够支持以色列对吧
他没有其他的选择了
否则的话他的国内的政敌
他国内的印度教的教众就不答应啊
这才是就是引发我认为哈
这才是引发这一轮印巴冲突的一个导火索
正是因为巴以这边打的热窑一样的
然后呢
让整个世界本身压制这种矛盾的力量减弱了
因为那边不是更加的热闹嘛
所有的资源都往那边去调配了嘛
那这块的话有点弹
压不住了
以后就发生了这种冲突
那这个事情啊对于巴以冲突而言的话
是个非常非常糟糕的迹象
为什么呢
两个第一个的话是对巴以冲突本身而言
处理巴以冲突的力量能够调配的资源减少了
这是一个很坏的事
因为到时候你们两家能够坐下来谈
但是互相之间是吧
把嘴都堵上了
然后才能考虑是吧
停手的问题
如果嘴嗷嗷待哺的话
你说好话说的再多
这个仗该打还是得打对吧
这个道理非常的简单
就是说的就是赤裸裸一点呢
就是两边互相打分不出胜负的情况下
什么条件下才能停火呢
那肯定是有一方是吧
这个欲望得到了满足
他才能够停火
否则的话两两方都欲望得不到满足的话
这个事是永无止境的
会一直打下去的
那填补这些欲望的这个能量
实际上的话在全世界来看的话是有限的
就是外交解决争端的这个资源的量
其实是有限的
那随着全世界的这种就是争斗的地方
越来越多呢
那巴以冲突这块呢
看到和平解决的希望呢就越来越渺茫
这是一方面的这个观察对吧
第二个呢就是巴以冲突的这个影响啊
在逐步逐步的向外扩散
原本地缘政治的这个脆弱点
一开始的时候呢
美国的这个天神下凡一般的威势
还能镇得住场子对吧
你再怎么啊
不老实
美国人就来了是吧
那个总还是能够吓唬住一部分人的
总是还是能够调节一部分
蠢蠢欲动的这个欲望呢
那随着美国人的力量慢慢的让你看出来的虚弱
很多事呢他不再能够搞得定很多事呢
他不再愿意下场
那那些原来他挑起来争斗的
靠强压压服的这一方
这个地缘政治的这个脆弱的连接点就开始了
就开始犯大事了
所以嗯对于印巴冲突这一轮的这个印巴冲突
最重要的观察点就是看这个事情会不会升级
如果还是按照以往的这个玩法是吧
例行公事的每年打一轮
把这个弹药消耗消耗是吧
前线的士兵需要晋升
也需要换换人换换血
那咱们呢互相之间演一场戏
把这个弹药库呢清空一下
然后好个P明年的款子
如果是这样一个思路的话
那还则罢了
那这个事情的话能够得到一个有效的控制是吧
那就说明啊这个也是说明整个世界啊
希望能够发展的力量还是占上风的
但是如果印巴冲突
就这次的这个印巴冲突
不仅限于现在的这种双方是吧
打打火箭弹
打打这种炮
这种程度的话
印度如果他有出于自己内部的这个压力
往外宣泄的这种需求
要对巴基斯坦用兵的话
那这个事情的话会非常非常的大条
这件事情呢你别看啊
一开始的时候肯定美国是欢欣鼓舞的
拍拍拍巴掌呢
赶紧乱起来对吧
之前也跟大家说了嘛
美国的利害关系就是希望全世界都乱
他那里是避风港对吧
这样的话全世界的这个游资都到美国去了
这个账傻瓜都知道
美国人也是这么想的
所以一开始呢这个印巴冲突打起来的时候
美国人是双手双脚支持的
打得好打得好
打得妙是吧
打得呱呱叫
但是这件事情如果真正的变成了
就大家判断这件事情一时半刻完完结不了
而印度啊有在这里大举用兵的这个想法
中国百分之百会出出场的
不管是通过这种调停的方式
警告的方式还是直接是吧
直接下场的方式一定要维护这里的稳定
不能让这里乱起来
那在这种情况下
如果中国出现了
哪怕影响力出现了
不用真正自己下场啊
影响力出现了
比方说在哪些国际场合上面说几句是吧
这个印巴这块要和平
那你印度如果你不听的话
就相当于是跟中国直接在正面就交锋上了
那你印度现在经历了前面的几次的折损
自己的外交资源
告吹了
这是折损自己的外交资源
因为你想干的事
别人不要你嘛
那你的面子就没有了嘛
另外一个呢就是印度自己
印度教和锡克教在加拿大这个事情上是吧
狠话喊了一箩筐
互相之间互遣使者是吧
把自己的这个
对已经升级到这种程度
甚至接下来要断交了
你说你们过去都是英联邦国家断什么交是吧
真的是莫名其妙哈哈
你这是英英王脑袋上的宝石
红宝石
加拿大是英王手杖上面的那个蓝宝石
是不是互相之间两个宝石互相pk
互相打架
打的是哪门子架
但是不管这事
不管最后怎么发展的
如果印度跟加拿大之间断交了
那就是在英联邦的这个体系下
这个视角下看的话
就是兄弟阋墙的事儿是吧
互相之间反目成仇的事
那绝对是丢整个英联邦的脸
这里的话咱们跳出去多解释一句哈
为什么英联邦这个招牌对印度这么重要
因为那就是整个英联
英英联邦的这个扛把子
已经从英国变成印度了对吧
你从这个GDP就能看得出来
印度作为这个未来之星是吧
这个GDP涨的是很快的
所以那GDP背后代表的是贸易
代表的是购买力啊对吧
那印度呢在英联邦国家呢
他就可以借助英联邦
从曾经的这个管道恢复起来
对这些英联邦国家都是采购来
然后利用这个过去的这个关系呢
把当初英国人为了自己方便
设计了很多很多贸易的这个权限
设计了很多这个便利条件
印度则可以转化成自己想享用
这样的话
就彻底的完成这个鸠占鹊巢的这个野心
所以在这个过程中呢
英联邦这个招牌不能倒
你不能说是最后搞的啊
大家都不认了是吧
你加拿大也好
澳大利亚也好
新西兰也好
说什么英联邦啊
那是老黄历了
现在的话各个国家都是独立的
你别跟我扯这些东西了
那就不好用了
对不对
所以呢英国和印度之间的这个关系啊
你不是看起来那么互相之间有敌视的
在现在这个阶段上面
印度其实有很多想要恢复英国
当年啊这个日不落帝国时期
创造了这些已经枯萎了很久的
已经很久没有人提的这个老茬的是吧
那如果万一啊借助自己的这个市场
蓬勃发展的市场呢
真正把过去的这个天给他聊活了的话
那对英国也好
对印度也好
那都是可以枯木逢春的机会
那现在呢这个时间节点上
印度人想要恢复这个东西
就得把英联邦的旗帜打起来
让他这个已经快要垮掉了
招牌还立得住对吧
那又要防备这个英联邦的旗帜打起来以后啊
英国在这里面得到了喘息的机会
把好处吞掉
那怎么办呢
那就把印度教这个事啊摆在其他的事情之上
这样的话就把印度特色就深深地融入了
在印度构建的这个以英联邦为基础的
这个新的贸易体系里面去了
这是印度人的这个小算盘对吧
这个小算盘打了很久了
一直在往这个方向去布局
那现在呢出现了这个巴以冲突
这个千载难逢的好机会
印度人呢就趁趁要趁机是吧
把自己的招牌打亮
那最好的办法就是对异教徒开战吧
那么对异教徒开战
如果说能够是吧
把这事儿大打特打
然后彻彻底底呢
在这个军事行动中占很大的便宜的话
那接下来呢对印度把自己内部的这个
因为跟加拿大这边挑起来的这个宗教冲突啊
引起的这内部的这个不稳定啊
可以压服一下
这就是整个印巴冲突这一轮
为什么在这个时间节点上展开
一个背后的底层逻辑好吧
那把这个事儿呢
咱们再说回到这个巴以冲突上来
对巴以冲突的这个局面呢产生一个反向的影响
会带来什么样的一个变数呢
第一个就是美国的力量
美国的力量呢
现在已经绝大多数的被牵扯到中东去了对吧
他肯定是不愿意节外生枝的
不愿意在其他地方呢再去搞一搞个别的事的
所以他一直在向中国的周边发力对吧
在南海这边
在南海这边挑事
他也没指望这个事能够挑得起来
他也看的明镜一样的
菲律宾不会听他的
那主要的问题呢
就是他必须得在这里表现出来一些这种举动
然后让其他的他的真正的这个战略的
最大的竞争者是吧
最大的这个提防的对象呢也忙起来
不要在这旁边插个手
在那看戏
看人家美国什么左边救火
右边救火
那其他人呢就吃瓜看戏
这样不好吧
他救火的同时呢
他要让你忙起来
调动你起来
那在这个角度上来说的话
印度在这里搞一下对吧
印巴这边打起来了
对中国的经历来说是个牵扯
那对美国而言的话就是个好事
这是一方面对吧
但是国际政治哪有这么简单的说是
只有好事没有坏事了
坏事就是如果这个事情
就像咱们一开始说的是吧
如果失控了印度的这个野心呢
随着他对巴勒斯坦啊
对巴基斯坦的这个啊进攻啊
慢慢的膨胀起来
这也是三哥经常会犯的毛病对吧
不知进退
这也没办法
三哥的这个兵员的构成啊
前线将士的这个晋升的这个可能性啊
都绑在了对面的人头上
你说他们真的打起来以后能刹得住手吗
刹不住手
刹不住手的话
如果这个事儿打大的话
确确实实对中国短期来说是个牵制
但是如果随着中国下场了以后
印度扛扛不住了
怎么办呢
那一美国来说
他是不是就一个很糟糕的一个局面了
那就吃着地
就是左线也开了
右线也开了对吧
三线操作
现在乌克兰那边在操作
人家马上呢
中东这边已经操作起来了
然后印度这边再给你玩个三线操作
你前几天呢刚在国会上说是吧
我们美国实力强大的很
完全可以支撑两面作战是吧
乌克兰战场跟中东战场
咱们都可以哭得起
印度人就给你开了个染坊是吧
你说你两线作战能开得起
那我就试试你的承压能力
我给你开三线
你撑不撑得起
是那这个局面的话
你说对美国来说
短期之内确确实实好
长期真的好吗
这是一个很大的问号
对不对
其次呢咱们前面聊过了是吧
整个的这个印巴冲突
实际上是巴以冲突的一个扩散
在这个扩散的出来以后的话
能扩散到印巴来
也可以扩散到其他地方来
你印度在这里做了坏的示范是吧
经不住挑逗
突然之间憋不住火
打这一下子
万一这个事儿啊
让你打了
站着上小便宜
后边的话你要扩大规模的话
那其他的人也看着点是吧
你美国的这个秩序退场了以后啊
各个该乱的地方都会乱了
现在在印度这块乱起来了
起码一开始的时候呢
对于美国的利益来说是个好事
那随着其他地方也也有样学样呢
那对你美国而言还真的都是好事嘛
就不好说了对吧
这是一方面
另一方面的话
印度它是一个炼油大国啊
他虽然自己能源石油这个能源产量不行
但是他借着这个地利的这个条件是吧
借着自己跟俄罗斯之间的关系
没少在前段时间是吧
通过炼油啊
这是左右牟利的
随着他进入了战争状态
如果啊这个冲突的规模不往上走
还是个例行公事的话
还好说是吧
如果这个事的话
真正的进入了一个新的阶段了
开始自己内部的这个矛盾转移
发现肠道甜头了以后
把它想要往大了打的话
那接下来这个能源市场上会产生什么样的冲击
谁也不好说
是美国人一直通过这个石油的
这个就是各种消息放出来
放最近一段时间
巴菲特不是也增持了这个西方石油吗
这个呃实际上是在稳定这个石油的基本盘
你也可以看到最近这个油价没怎么涨啊
包括以色列这个军事行动在进行中的话
实际上这个油价涨的不是特别明显
但是随着印度这边
如果真的哈这个风起于浮萍之末
开始乱起来的话
这个油价真的有可能会一飞冲天的
但是呢从全世界各个地方这个乱象渐起啊
其实也是从一个层面上面说明啊
嗯过去美国主导的这个世界秩序
确确实实是在崩溃的对吧
那现在这个时间节点上面
恰恰需要新的力量
来把整个这个美国退去的这个控卫啊补上来
你不补上来呢
那地区大国就蠢蠢欲动
想要替你补上来对吧
这是印度这个印巴冲突背后是更深层的逻辑
从这个角度上来说的话
那我觉得前段时间开的这个140多个国家
到咱们这来开的这个一带一路的这个会
就是一个很好的一个起点吧
那随着中国现在这个关键的时间节点上
到美国去谈一谈城下之盟的事
要谈一谈合作的事
把这个新老交替交接的这个节奏步调定下来
我觉得对于稳定世界的节奏非常的关键
还是看结果吧
如果中国去美国这一轮哈能够弹出来点什么
或者说把这个既定目标完成
显然目前看到的这个迹象还是挺乐观的对吧
如果说这个事情啊
能够按照这个乐观的趋势继续发展的话
我觉得啊无论是这个印巴的冲突也好
还是巴以的冲突也好啊
翻不上天
特别是印巴这块的话
更像是例行的公式是吧
印度这边呢把前线的弹药清清库存是吧
然后呢该晋升的晋升
该换房的换换房
该补充兵员的补充兵员
该把这个工具人呢当这个牛马使是吧
当这个炮灰用的就用一用一把啊
这些既既定动作完成了以后呢
就是各回各家
各找各妈这事儿就聊了对吧
就不会升级了啊
巴以这块的话也差不多是这个意思
目前看来的话
大家既然都按照咱们之前预计的这个方向是吧
美国确确实实是帮以色列
在挡他北部的这个威胁
提前下场去清对吧
这是咱们之前昨天节目说到的
然后也说了这个阿拉伯国家一起谴责
这不是也说了是吧
阿拉伯国家他们只能够用的工具
就是谴责也谴责了
那接下来以色列看上不上道是吧
把这个烈度呢控制下来
只要把这些事情都完成了
其实都在安全框里边
那就是把一个彻彻底底的
有可能要突破边界的一个危机事件呢
完成了一个温债
完成一个温站呢
那短时间之内是不会产生什么大的影响的
那整个这个世界的主基调依然还是和平发展
只要这个世界的主基调依然还是和平发展的
那我觉得未来可期好吧
今天的节目就到这里
感谢大家的订阅
分享开小文章
如果你和高价的
欢迎到评论区
谢谢大家